これまで be動詞の 過去形を 勉強しました。
疑問文は be動詞を 文の前に 出します。
否定文には "not_"を 入れます。
みなさんが 勉強した中で be動詞を 使う文が 他にも あります。
この形です。
これは "I_am_watching_YouTube_now." です。
これは「私は今 YouTubeを 見ている ところです」です。
この文を 覚えて いますか。
ここに be動詞が 出ます。
ここは "I_"に合わせて "am_"を 使います。
その後に ふつうの 一般（いっぱん）動詞に "ing_"を 足します。
このbe動詞と "ing_"の形で 今している ことを 表すことが できます。
これは「見ている ところです」の 意味です。
このような形を 勉強しました。
これは 文法の 言葉で 現在進行形と 言います。
今現在 進んでいる ことを 表すのが 現在進行形です。
復習で 現在進行形の 時間の 流れを もう一度 見ます。
例えば 時間が このように 進んでいます。
最初に出た be動詞や 一般（いっぱん）動詞は 現在の話です。
三人称（さんにんしょう）単数現在形の "s_"など 現在の話を しました。
前の単元では 過去形を 勉強しました。
過去形は 過去を 表します。
では 現在進行形は どこに なりますか。
例えば "I_am_watch_YouTube_now."は 現在形です。
では これを "I_am_watch_YouTube_everyday."に します。
これは「私は 毎日 YouTubeを 見ます」の 意味です。
ふつうの 現在形の 範囲（はんい）は はっきり 分かりません。
この文は 毎日 Youtubeを 見るため 現在の「ここ」は ありません。
つまり 現在を中心に 広い範囲（はんい）を 表すのが ふつうの文です。
それに対して 現在進行形は 「ちょうど今」の 時の一点を 指します。
時間の 軸（じく）の ポイントを 指すのが 現在進行形です。
現在進行形は be動詞と  "ing_"の形を 組み合わせます。
そして 時間の 流れの 時の一点を 表すと 言えます。
ではなぜ ここで 現在進行形の 難しい話を しましたか。
この現在進行形には 過去進行形も あるためです。
過去なのに 進行するとは どういうこと ですか。
では例文で 理解しましょう。
また 同じ女の子です。文を読みます。
これは ”When_I_got_home,_my_sister_was_watching_YouTube." です。
この文は どのような 意味ですか。少し難しいです。
まず "when_"が 出ました。
"when_"は 今まで 「いつ○○ですか」という 疑問文で 出ました。
しかし これは「？」が ないため 疑問文では ありません。
このような "when_"は 「○○した時」の 意味です。
そして "got_"は "get_"の 過去形です。
"get_home"は 「家に 着く」の 意味です。
つまり "when_I_got_home"は 「私が家に 着いた時」の 意味です。
まず 私が家に 帰って 来ました。
すると "my_syster_was_watching_YouTube." です。
つまり 「私の妹は YouTubeを 見ていました」です。
自分の時は いいですが このような 妹を見ると いらいらします。
これは "my_syster_was_watching_YouTube." です。
これは「私の妹は YouTubeを 見ていました」です。
この文の ポイントは ここです。
ここで be動詞の 過去形が 出ます。
これに 先ほども出た "ing_"の形を 組み合わせます。
つまり 現在進行形は be動詞の 現在形 "is_am_are"などと "ing_"の形です。
そして be動詞の 過去形 "was_were"と "ing_"の形で 過去進行形です。
これが 過去進行形の 文です。
過去進行形と ふつうの 過去形は 何が ちがいますか。
この文は「私が家に着いた時」です。
その瞬間（しゅんかん）に 「妹は YouTubeを 見ていた」の 意味です。
これを 先ほどの 時間の線で 表します。
ここが 現在で ここが 過去です。
現在進行形は 「今 ここだ」を 表します。
それに対して 過去進行形も 同じです。
過去進行形も 過去の ある瞬間（しゅんかん）です。
過去進行形は 過去の 「ここだ」と 言う時に 使います。
これは「私が家に 帰った時」という ピンポイントの 文です。
また この前の 文です。
これは「私は昨日 家にいました」です。
昨日は 24時間 あります。
そして 時間が はっきりと 分かりません。
昨日には 長さが あります。
その他の 文では「彼女（かのじょ）は 私の恋人（こいびと） でした」です。
かれらが どのぐらい 付き合っていたかは 分かりません。
しかし かれらが 恋人（こいびと）だった 期間は とても長いです。
この期間は  はっきり 分からないと 思います。
こちらの「去年 私の クラスメイトでした」も 同じです。
去年は 長い期間です。
過去の ある程度 長さがある 期間や 習慣を 表すのが ふつうの 過去形です。
それに対して 過去の 「この瞬間（しゅんかん）に これをした」と言います。
この時に 使うのが 過去進行形です。
同じように 現在で「ここだ」と言うのが 現在進行形です。
そして 過去で 「ここだ」と言うのが 過去進行形です。
そのように 理解すると 分かりやすいと 思います。
もう1つ 過去進行形の 例文を 見ます。
全部英語だと 難しいため 日本語です。
みなさんも 友だちと このような 話をする と思います。
Aさんは 「昨日 なぜ電話に 出ませんでしたか」と 言いました。
Bさんは「ごめん 寝（ね）ていました」と言いました。
これは 電話ではなく LINEや メールなどで あるかも しれません。
この時の「ごめん 寝（ね）ていました」は 過去進行形です。
「 昨日 ○○していました」は ふつうの 過去形です。
しかし これを 先ほどの時間で 言います。
これは 電話を かけた 瞬間（しゅんかん）です。
これは その時に 寝（ね）ていたと 言いたいです。
そのため ここは 過去進行形を 使います。
いいですか。
例えば 「昨日 私は英語を 勉強しました」の 場合です。
英語を 勉強した 時間の 長さは ある程度 あります。
「昨日 私は英語を 勉強しました」は ふつうの 過去形です。
そして「電話した時 何をして いましたか」の場合です。
これは 時の一点を 指すため 過去進行形です。
では 文を作ると どうなりますか。
この文は be動詞の 過去形と "ing_"の形を 組み合わせます。
まず 「私は寝（ね）ていた」です。
主語は "I_"で "I_am"の 過去形です。
"am_"の 過去形は "was_"です。つまり "I_was" です。
そして「寝（ね）る」や「眠（ねむ）る」は "sleep_"です。
これに "ing_"を 付けます。
すると ”I_was_sleeping." です。
”I'm_sorry,_I_was_sleeping."です。
これで 「ごめん 寝（ね）ていました」の 意味です。
もし ここで 過去形を 使います。
"sleep_"の 過去形は "slept_"です。
"I_slept."は 「その瞬間（しゅんかん）に 寝（ね）ました」です。
この文は 意味が よく分かりません。
これは 時の一点を 指すため 過去進行形を 使って ください。
過去形と 過去進行形の 区別は 少し難しいかも しれません。
まずは be動詞の 過去形と "ing_"の形で 過去進行形です。
これで 「ある時に ○○を していた」を表します。
しっかり 覚えましょう。
すると 少しずつ このちがいが 分かると 思います。